e esse gráfico aqui demonstra claramente
como o Brasil está isolado do resto do
mundo quando o assunto é teoria
conspiratória e desinformação sobre
academia comendo solta pelas redes
sociais Esse vídeo é que foi feito para
explicar para vocês como é que nós
sabemos disso hashtag pandemias em feito
uma campanha de iniciativa do Science
Voice Brasil com apoio do estúdio velho
da ifcn para vocês além da pandemia da
cor vídeo mundo também vem sofrendo que
nós podemos chamar de infogma que seria
uma espécie de surto Global na qualidade
das informações que chegam até nós todos
os dias uma tonelada de Notícias falsas
e configurações são despejadas nas redes
sociais me lembrando até situação dos
microplásticos muitas das vezes a
informação falsa é feita sem a intenção
de enganar as vezes por uma má
interpretação ou um equívoco da pessoa
que compartilhou que poderia ser
interpretado como uma fake News orgânica
o ovo aqui que você tá digitando aí tá
tô mandando para todo mundo aqui que se
tomar um chazinho de canela e
a criação por 10 segundos a corrigir vai
passar que eu vi o seu Zé fazendo isso
ontem funcionou em outras casas ela é
fabricada propositalmente no objetivo de
enganar os outros seja para aplicar
algum golpe para levar algum tipo de
vantagem ou apenas para gerar caos EA
soma desses fatores leva a um cenário de
Tsunami de fakes em que o mundo inteiro
enfrenta o desafio de orientar
corretamente a população e garantir que
as informações de qualidade chega em a
peça pessoa como eu vendi esse
recentemente acabou que a era da
informação se tornou o Apocalipse das
mentiras por isso ao longo da última
década foi crescendo o número de
agências de checagem de fatos com o
profissionais especializando em
investigar em esclarecer cada uma dessas
narrativas que brotam igual praga todos
os dias nas redes sociais isso que
trabalhem em 2015 o Instituto Point aqui
é uma organização sem fins lucrativos
fundou a rede internacional de checagem
de fatos aí fcn tem como o nome diz
bucha centralizar e orientar o trabalho
os sabores pelo mundo Deixa desenvolver
códigos de ética orientar entregar
certificados de qualidade aí essa série
também ficou um banco de dados
gigantesco constantemente atualizado com
tudo quanto é fake News verificada sobre
pandemia ao redor do mundo e sério vou
deixar o link aqui nos comentários que
seja darem uma investigada lá esse banco
de dados cara pelo impressionante cara
quantidade de fake de tudo quanto é tipo
que vão sendo disseminada E como que
está organizada em diferentes tópicos
categorias países e regiões cada. Desses
aí representa alguma informação que foi
verificada o local em que ela foi
encontrada e agência que verificou E aí
vocês me dizem aí no comentário se vocês
chegaram ao se deparar com algumas
dessas que circularam pelo Brasil como
por exemplo que o Hospital das Clínicas
recomenda tomar chá de erva doce e
vitamina C para prevenir a cor verde ou
de que Israel já havia desenvolvido uma
vacina para o novo coronavírus de que
São Paulo comprou excesso de caixões na
academia e agora estão com estoque de 20
mil sobran
e eu falo a verdade estão enterrando
caixões vasinhos só para enganar a
população de banheira hidroxicloroquina
seria uma conspiração da Indústria
Farmacêutica para vender medicamentos
mais caros de acordo com cientistas o
coronavírus espalhou pelo consumo de
sopa de morcego um homem gasparzinha tá
o outro pesquisador bem viu que estaria
prestes a descobrir a cura da cor vídeo
foi assassinado nos Estados Unidos e a
gente tem feito para você ler para o
resto da vida aí sete uma conta com
Batalhão de mais de 9.000 checadores em
mais de 70 países em 40 línguas
diferentes Então essa Provavelmente o
compilado mais rico que nós temos sobre
a crise Global da informação em plena
pandemia agora o que que será que
acontece se a gente rodaram os
algoritmos nesse banco de dados em busca
de organizar essas informações porque
essa doença que organizações Como o
ferro lá o tio e mcpe odfl Lab juntaram
para elaborar este relatório aqui com
esta
e até o mapa do rolou night basicamente
o que eles fizeram foi analisar o banco
de dados das fakes verificadas em 134
países entre o período de Janeiro a
agosto do juiz 20 rodaram algoritmos
procurando principalmente por
palavras-chaves relacionadas a
expressões médicas e seu do ciência e
Cargos da administração pública que são
palavras em comum na maior parte dos
países e culturas pelo mundo e este que
foi gerado este gráfico aqui cada um
desses pontinhos vermelhos representam
um país diferente e quanto mais
semelhantes forem as narrativas falsas
que envolvam a temática de drogas na
pandemia circulando neste países mais
próximos esses pontinhos tenderão a
ficar então por exemplo se aqui no meio
dessa Patotinha tem um Paraguai Portugal
Iran e Croácia significa que eles
tiveram que lidar com notícias falsas e
conspirações muito semelhantes
envolvendo os medicamentos da covide
enquanto que os países que estão mais
afastados menor é esse compartilhamento
de Notícias falsas a Índia por exemplo
não é só por estar bem deslocada da
maior parte dos países o que significa
que ela Provavelmente tem que me dar com
várias fakes internas originais que
circularam mais por ele do que no resto
do mundo isso Talvez possa ser
justificado como histórico muito íntimo
da Índia com a produção de medicamentos
de forma geral ele representa uma
potência de princípios ativos de insumos
de ervas de medicamentos e curas
alternativas para tudo quanto é lado há
muito tempo então faz sentido que muita
gente tem a surgir com falsas soluções
caseiras para doenças sem ter a intenção
de enganar como também a possibilidade
da própria indústria se envolver na
produção de Notícias falsas para
persuadir o povo utilizaram o
medicamento que ainda não foi aprovado
cientificamente para tratar da cor verde
pode procurar as farmácias e usar
tranquilamente que eu te garanto que
esse aí está curando todo mundo a galera
olha estou aonde está o Brasil de todos
os países analisados o Brasil é o que
aparece mais isolado do mundo quando
a notícia falsa e conspiração sobre
drogas na pandemia é palavra chave que
nos deixam nesta posição são toquem os
tambores chorona Azitromicina em
ivermectina Pois é o que aconteceu é que
a cloroquina e Azitromicina foram de
fato pautas mundiais por algum tempo nos
primeiros meses da academia pela real
possibilidade de trazer algum benefício
para o tratamento mais de acordo com que
os estudos foram avançando elas foram
perdendo credibilidade Depois de várias
e várias vezes tem sido demonstrado de
que elas não traiu nenhum tipo de
benefício em alguns casos poderia até
trazer efeitos colaterais um paciente
várias e várias e várias e várias
entidades internacionais removeram as
coisas recomendações do mundo inteiro
foi virando essa página fazendo com que
esses termos
a noticiários incluindo no grau de
desinformação que circulava dentro das
redes sociais mas o Brasil brasilzão
Guerreiro continuou insistindo e
congelou no tempo num Loop Infinito
ficando em primeiro lugar no ranking
quando o assunto é desenformar as
pessoas sobre o tema e se a gente
analisar os 10 países onde ocorreu o
maior número de fake e chegadas o Brasil
aparece nessa lista e ainda mais isolado
na sua realidade paralela das 176
narrativas falsas envolvendo a
cloroquina que foram analisadas no
período 24 circularam pelos Estados
Unidos a partir do momento em que o
trump começou propagá-la como uma
solução mágica para a pandemia 26
circularam pela França já que um dos
maiores Defensores da cloroquina é um
pesquisador francês e se baseou em um
estudo sem credibilidade no meio
científico para defender a sua tese em
segundo lugar ficar índia com 29
notícias verificadas que produz apurou
que em larga escala e por isso possui um
interesse econômico
em primeiro lugar com 75 notícias falsas
verificada e circulando em Milhões e
milhões de compartilhamento chegando até
você pelo WhatsApp pelo facebook e pelo
Twitter pelo YouTube está o Brasil por
isso eu agradeço de coração a esses
incríveis apoiadores que investem no
canal para que a gente possa juntos
combater a desinformação nas redes
sociais brasileiros aqui ó fiquem
atentos às novidades porque eu prometi
para vocês que ia ser um documentário
bravo aqui no canal por um assunto muito
pedido por vocês e eu vou cumprir o
estudo não entrou em muitos detalhes
quanto às razões desse isolamento no
Brasil então eu vou me permitir aqui
abrir um parêntese para fazer algumas
observações eu vou deixar aqui na
descrição uma crédito feita pelo Leandro
muito coerente sugerindo como que apurou
Quina foi apropriada politicamente pelo
governo brasileiro como uma solução
eroica para os males da pandemia monte
de ações foram tomadas como mandar o
exército produzir uns toques gigantesco
de comprimidos aprovar uma importação de
insumos da Índia para si
a produção e até importar o estoque dos
Estados Unidos mesmo depois que o
pessoal lá já tinha percebido que o
remédio não iria ajudar durante a
pandemia e resolveu despejar tudo para
cá né de acordo com esses estudos que
estão saindo parece que esse remédio não
funciona mesmo né que que vai fazer
agora com todo esse estoque aqui manda
para os brasileiros que eles vão querer
deixa só fazer um colo aqui que eu my
friend bolsonaro
e todo mundo inteiro foi se
conscientizando de que a cor o Quina não
deveria ser utilizada o que que o
governo brasileiro e de fazer com todo
esse toque nacional e como eles
justificariam todo esse gasto sabendo
que eles haviam contrariado as
orientações internacionais e saúde nós
vamos vencer a guerra da informação da
cortina a saída seria insistir no erro
até vencer a solução por cansar vamos
despejar estes comprimidos da população
Abraçando a narrativa de cura com todas
as forças na esperança de que as pessoas
não percebam tamanho da cagada que foi
cometida que poderia facilmente se virar
contra nós assim Presidente passou meses
assumindo o papel de garoto-propaganda
da cloroquina transmitindo e produzindo
material de Publicidade em tudo quanto é
lugar incluindo nas suas redes sociais
fazendo lives com as caixinhas e até
levantando elas e uma espécie de culto
ao remédio sem ficar se a contra o vídeo
justificando bastante O isolamento do
Brasil nesse assunto em relação o resto
do mundo na minha opinião Imagina só se
o povo com
E como a sua saúde foi pisoteada ao
longo do ano por puro interesse político
já esta parênteses já em relação à
ivermectina das 36 vezes em que elas
apareceram circulando em narrativas
falsas atribuindo algum tipo de cura
para posed 23 delas foram detectadas
circulando aqui pelo Brasil indicando o
remédio Pegou algum tipo de carona na
tendência da política brasileira de
idolatrar remédios tem eficácia contra
convide Tá com infecção viral um toma um
remédio para tratar verme O interessante
é que eu escuto também percebeu que
enquanto em vários países do mundo a
desinformação parece seguir um padrão
orgânico variando de acordo com a
cultura local nos Estados Unidos na
Índia e no Brasil a desinformação parece
estar muito ligada à política interna
desses países como parte da disputa de
poder entre os cinco países que mais
apareceram no banco de dados o Brasil
por exemplo é o único em que a palavra
governador foi detectada em Notícias
falsas mais vezes do que presidente a
culpa de tudo é dos
é por isso que eu me senti muito cuidado
com as informações que chegam até você
esteja por WhatsApp telegram Twitter lá
dentro consulte essa informação chegou
até Você Já Foi verificado por alguma
agência de secagem de fatos se vejo
alguma instituição respeitada Conversem
com as pessoas ao seu redor sobre a
importância de tomarmos sempre muito
cuidado estamos baseados em boas fomos
sem internet nos possibilitou Navegar
saiba que o Brasil é um tremendo de um
iceberg pronto para fundar todo mundo
que não tem uma boa Bússola de
informação é verdade cara eu juro eu vi
na internet dá esse vídeo faz parte de
uma campanha de conscientização dos
Science blogs Brasil com apoio do
Instituto vero E daí fcn que preparou
esse o banco de dados maravilhoso para
nós seja acompanhando a hashtag
pandemias enfeite porque vários outros
criadores estão lançando seus vídeos
nesses últimos dias Ah não falando do
seu jeito com a sua originalidade para
gerar o máximo de conscientização em
todos nós e acompanha nas minhas outras
redes sociais que eu estarei divulgando
o material de geral nós
em breve um grande abraço e valeu e olha
quem resolveu aparecer aqui no vidro
também olha quem veio dar um tchau tá
tchau banir a tchau valia Oi pessoal E
aí como é que estão
e esse é o grande maneira o morcegão da
cada um
[Música]
E aí
Oi Google